## Вводная во flutter

Нужно сразу сказать, что не надо изучать все сразу и пропадать на месяц, лучше изучить основы, почитать о том, что здесь есть, немного потренироваться, а потом начать выполнять задания. В процессе работы над реальным проектом знания будут закрепляться и можно будет изучить много нового.

> *Если нашли какой-то хороший материал, либо нужно что-то поправить, либо есть вопрос, который нужно пояснить или вроде того, открывайте issue, я постараюсь изучить и добавить, если что-то нужно.*

#### Часть 1. Начальные знания

Первым делом нужно разобраться с языком Dart.

1. Книга по dart (и неного flutter)
   **Быстрый старт Flutter-разработчика**
   (лежит в репозитории, стоит прочитать)
2. [Сайт с уроками по flutter](https://flutter.su/)
3. Для лучшего понимания построения интерфейса можно глянуть Flutter Flow (можно взять бесплатно на месяц, чтобы посмотреть код)

#### Часть 2. Практика

После этого нужно попрактиковаться и сделать свой проект. На этом этапе лучше всего не использовать множество готовых библиотек, постараться разобраться с принципами создания интерфейса во flutter. Нужно активно читать официальную документацию при необходимости.

После небольшой практики возвращаемся к обучению.

#### Часть 3. Делаем красиво

Теперь нам нужно понять как делать не "чтобы работало", а так, чтобы было не стыдно показывать другим и смотреть самому через некоторое время. Для этого в первую очередь знакомимся с архитетурами программирования.

1. [Сайт с примерами архитектур на flutter](https://fluttersamples.com/).
   Хорошо бы ознакомится со всеми хотя бы немного. Для этого нужно так же самостоятельно поискать статьи по ним, возможно, сравнения и прочее.

2. Т.к. разработку мы ведем не только на flutter, нужно посмотреть и другие архитектуры. В первую очередь те, что используются в android разработке: 

   1. MVVM
   2. MVP
   3. BLoC
   4. MVI

   (Понятно, что список можно было бы сделать больше, но этого нам хватит)

   Так же нужно знать некоторые принципы и архитектурные идеи, которые дополняют основу:

   1. Clean архитектура
   2. Принципы SOLID
   3. Принципы тестирования TDD

   Примеры архитектур так же можно поискать самим, но вот по крайней мере несколько примеров, которые хорошо бы глянуть:

   1. [Приложение на flutter, используется BLoC](https://github.com/KhoaSuperman/findseat)
   2. Хорошо бы почитать про модульность в android и flutter разработке

Ну и еще вещи, о которых неплохо бы почитать:

1. Менеджмент состояний во flutter
   Насчет этого во flutter есть множество различных библиотек, наработок, последнее, что мне понравилось, это такая библиотека [Библиотека](https://pub.dev/packages/get)
2. Внедрение зависимостей (DI)
3. Различные виды тестирования
4. [Полезные штуки для flutter](https://github.com/Solido/awesome-flutter)

Пока так, буду дополнять.
